Ratschlag in einer einzigen Anweisung (von Khenpo Ngawang Palzang)

Wie er von Nyoshul Khen Rinpoche niedergeschrieben wurde

Verehrung dem Lama!

Hier im Dzogpachenpo kommen wir, ohne etwas künstlich zu erzeugen, in dem zur Ruhe, was wir
die Essenz (oder das Angesicht) des Geistes nennen, mit anderen Worten: in seinem grundlegenden
Zustand, einfach so belassen, wie er ist, in seiner eigenen innewohnenden Natur.

Dann heißt es weiter: „Sei unabgelenkt und lass den Geist dabei in sich selbst schauen.“ Wenn
wir uns einfach nur nach innen wenden, wird unsere eigene natürlich vorhandene Fähigkeit
zu erkennen, unser „gewöhnliches Gewahrsein“ (tamal gyi shepa), offenbart und zum Vorschein
gebracht. 

Gelingt es uns, dies mit Achtsamkeit und ohne es zu vergessen zu allen Zeiten aufrechtzuerhalten,
ob wir essen, schlafen, uns bewegen oder stillstehen, werden wir, wie ein alter Mann,
der einem Kind beim Spielen zuschaut – da wir den Dharmakāya erkannt haben, der die Quelle
der Befreiung ist – in der Lage sein, die Gedanken, die seine Entfaltung sind, auf den
Pfad zu nehmen, und sie werden im Entstehen befreit werden, ohne die geringste Spur zu hinterlassen.

Dieser Ratschlag in einer einzigen Anweisung wurde vom großen Khenpo Ngawang Palzang gelehrt.

| Übersetzung ins Englische: Adam Pearcey 2015. Deutsche Übersetzung: Erika Bachhuber, Rigpa-Übersetzungen
2017 unter Mitarbeit von Karin Behrendt.